单播,广播,组播<br>
通信方式分类：<br>
    1.单播：单台主机与单台主机之间的通信；<br>

    2.广播：单台主机与网络中所有主机的通信；<br>

    3.组播：单台主机与选定的一组主机的通信；<br>


单播：<br>
     单播是网络通信中最常见的，网络节点之间的通信 就好像是人们之间的对话一样。如果一个人对另外一个人说话，<br>

     那么用网络技术的术语来描述就是“单播”，此时信息的接收和传递只在两个节点之间进行。<br>

     1. 单播的优点：<br>

         (1)服务器以及响应客户端的请求；<br>

         (2)服务器能针对每个客户端的不同请求发送不同的响应，容易显示个性化服务；<br>

     2. 单播的缺点：<br>

         (1)服务器针对每个客户机发送数据流，服务器流量＝客户机数量×客户机流量；在客户数量大、每个客户机流量大的流媒体应用中服务器不堪重负；<br>

     3. 应用场景：<br>

        单播在网络中得到了广泛的应用，网络上绝大部分的数据都 是以单播的形式传输的。例如：收发电子邮件、游览网页时，必须与邮件服务器、<br>

        服务器建立连接，此时使用的就是单播通信方式；<br>


广播：<br>
    “广播”可以比方为：一个人通过广播喇叭对在场的全体说话(他才不管你是否乐意听)。换句话说: 广播是一台主机对某一个网络上的所有主机发送数据报包。<br>

    这个网络可能是网络，也可能时子网，还有可能是所有子网。<br>

    广播有两类：本地广播和定向广播：<br>

            定向广播：将数据报包发送到本网络之外的特定网络的所有主机，然而，由于互联网上的大部分路由器都不转发定向广播消息，所以这里不深入介绍了<br>

            本地广播：将数据报包发送到本地网络的所有主机，IPv4的本地广播地址为“255.255.255.255”，路由器不会转发此广播；<br>

    1.广播的优点：<br>

       (1)通信的效率高，信息一下子就可以传递到某一个网络上的所有主机。<br>

       (2)由于服务器不用向每个客户端单独发送数据，所以服务器流量比较负载低；<br>

    2.广播的缺点：<br>

       (1)非常占用网络的带宽；<br>

       (2)缺乏针对性,也不管主机是否真的需要接收该数据, 就强制的接收数据；<br>

    3.应用场景：<br>

       (1)有线电视就是典型的广播型网络<br>


组播：<br>
     ”组播“可以比方为：你对着大街喊：”是男人的来一下，一人发一百块”，那么男的过来，女就不会过来,因为没有钱发她不理你(组播：其中所有的男生就是一个组)，<br>

     换句话说: 组播是一台主机向指定的一组主机发送数据报包，因为如果采用单播方式，逐个节点传输，有多少个目标节点，就会有多少次传送过程，这种方式显然效率 极低，是不可取  <br>

     的；如果采用不区分目标、全部发送的广播方式，虽然一次可以传送完数据，但是显然达不到区分特定数据接收对象的目的，又会占用网络带宽。采用组播方式，既可以 实现一次传送所<br>

     有目标节点的数据，也可以达到只对特定对象传送数据的目的。<br>

     IP网络的组播一般通过组播IP地址来实现。组播IP地址就是D类IP地址，即224.0.0.0至239.255.255.255之间的IP地址。<br>

     1.组播的优点：<br>

        (1)具备广播所具备的所有优点；<br>

    	(2)与单播相比，提供了发送数据报包的效率，与广播相比，减少了网络流量；<br>

     2.组播的缺点：<br>

        (1)与单播协议相比没有纠错机制，发生丢包错包后难以弥补，但可以通过一定的容错机制和QOS加以弥补；<br>

测试这些,是为了熟悉配网的方式和原理.<br>
设备A可以有SSID和PWD,可以连接到制定路由器M上接入互联网;<br>
设备B没有SSID和PWD,那么需要如何连入路由器M呢?下面就是为了解决这个问题的!<br>
配网的前提:<br>
1.混杂模式介绍<br>
混杂模式就是接收所有经过网卡的数据包，包括不是发给本机的包。默认情况下网卡只把发给本机的包（包括广播包）传递给上层程序，其它的包一律丢弃。<br>
简单的讲,混杂模式就是指网卡能接受所有通过它的数据流，不管是什么格式，什么地址的。当网卡处于这种”混杂”方式时，该网卡具备”广播地址”，<br>
它对所有遇到的每一个数据帧都 产生一个硬件中断以便提醒操作系统处理流经该物理媒体上的每一个报文包。<br>

2.网卡工作模式<br>
网卡具有如下的几种工作模式： <br>
1) 广播模式（Broad Cast Model）：它的物理地址（MAC）地址是 0Xffffff 的帧为广播帧，工作在广播模式的网卡接收广播帧。 <br>
2）多播传送（MultiCast Model）：多播传送地址作为目的物理地址的帧可以被组内的其它主机同时接收，而组外主机却接收不到。但是，如果将网卡设置为多播传送模式，它可以接收所有的多播传送帧，而不论它是不是组内成员。<br> 
3）直接模式（Direct Model）：工作在直接模式下的网卡只接收目地址是自己 Mac地址的帧。 <br>
4）混杂模式（Promiscuous Model）：工作在混杂模式下的网卡接收所有的流过网卡的帧，信包捕获程序就是在这种模式下运行的。<br>

网卡的缺省工作模式包含广播模式和直接模式，即它只接收广播帧和发给自己的帧。如果采用混杂模式，一个站点的网卡将接受同一网络内所有站点所发送的数据包这样就可以到达对于网络信息监视捕获的目的。<br>

回到上面的问题<br>
设备B的网卡设置在混杂模式,让它去查看所有的数据包(注意:此时设备B并没有接入网络,只是查看所有路过的所有的网络包,但是这些网络包数据体是无法查看,因为不知道加密方式,但是其他网络包的基本信息还是可以获取的)<br>
设备A都可以不断向网络发送"加密"或者一定换算规则的数据包,这些数据包路过设备B时,设备B获取藏在数据包基本信息里面的"加密"或者换算规则的SSID和PWD信息,这样获取的SSID和PWD后拿去连接路由器,然后达到接入互联网的目的<br>






